---
title: Arendt
tags:
  - fleeting_note
  - uni
  - POWI
---

# arendt
created: 2022-11-17 14:11


## ZEHNTE STUNDE
**93**

> Die Menschengattung unterscheidet sich von allen Tiergattungen nicht nur durch den Besitz der Sprache und der Vernunft, sondern auch weil ihre Anlagen zu unbegrenzter Entwicklung fähig sind.

## Begriffe

### Zuschauer: 
- Kant behandelt den Zuschauer *Einzahl* (93):
>	1. *Der Beachter* kann viele Handelnde erblicken, die vielen die das vor seinem Augenabrollende Schauspiel darbieten (93).
	   2. Das ganze Gewicht der Tradition, nach der die kontemplative Lebensweise den Rückzug von den Vielen voraussetzt; sie vereinzelt einen gewissermaßen, weil die Kontemplation ein einsames Geschäft ist oder zumindest in der Einsamkeit ausgeführt werden kann-

==Wie die Bewohner von der  Platon's Höhle sind die Zuschauern festgebannt mit Fesseln an Schenkeln und Hals . Sie können nur geradeaus vor sich hin schauen und den Kopf nicht herumbewegen. Sie können nicht miteinander kommunizieren, die Beobachtung ist nur in der gezwungenen Perspektive und die Erfahrung von dem *Sehen* das gesamten Schauspiels und die vielfältigen Schauspieler:innen ist eine vereinzelte Erfahrung, entfernt von den anderen Perspektiven.== 

-> Zuschauer als die Gesellschaft auch so viel von einander entfernt und einzeln wie der Philosopher

- Handeln zwischen solcher isolierten Menschen ist nicht möglich. Ein einzelner Mensch benötigt allerwenigstens die Hilfe anderer, um irgendwas zu tun (Vgl. 94).

### Zwei Lebensweisen: Die Aktive (Politische) und die Kontemplative (Philosophische) (94)

Der Staatsmann weiß was zu tun ist und die anderen folgen seinen Entscheidungen nach (Vgl. 94).
Der Staatsmann handelt nicht, er weiß nur. Er leitet die Handlung ein, kennt das beabsichtiges Ziel, er ist der weise Mann. Er darf seine Absichten nicht bekannt geben!

### Kantsche Vorgehensweise:

Für Kant ist die Publizität das *transzendentale Prinzip*, das alle Handlung beherrschen soll (ganz im Gegenteil zum Platon). 

- **Das Publikum beim Kant**: Keine Sammlung von Personen, die als Regierung handeln. Das ist das Lesepublikum. 
	- Unter der Monarchie Kant erlebt hatte gab es die Dynamik ziwschen dem König und den Untertanen -> völlig getrennte Polen des politischen Wesens. **Außer des lesenden und schreibenden Publikum gab es keinen öffentlichen Bereich sonst**.
	- Für Kant war das Handeln nur die Taten der staatlichen Stellen. -> Regierungsakte. Jede wirkliche Handlung von der Seite der Untertanen konnte nur in inspirativer Tätigkeit bestehen. Geheimgesellschaften und Verschwörungen ==> Die alternative zu der bestehenden Ordnung ist  nicht die Revolution sondern coup de etat (95) bzw. die Revolution beruht immer auf einem Mißverständnis.
	- Deswegen muss die Authorität öffentlich behandlen, damit sie die Unterstützung bestimmter gesell. Gruppen (gegenüber der Revolutionären) bekommt. 
- **Das Urteil** (96): Das Urteil, das aus *kontemplativer Lust* und *untätigem Wohlgefallen*  entsteht
Kants Vorstellung von der Praxis ist bestimmt von der praktischen Vernunft.

In der praktischen Angelegenheiten ist **der Wille** und nicht **das Urteil entscheidend** (96). Und **der Wille** folgt einfach der Maxime der Vernunft.
*Folgt der Wille Protokolle?*

**Praktisch** heißt beim Kant moralisch und betrifft das Individuum qua Individuum. Der wahre Gegenbegriff zu dem **Praktisch** wäre nicht Theorie , sondern **Spekulation**

**PRAKTISCH VS. SPEKULATIV**

- **Der spekulative GEbrauch der Vernunft**: Kant hat für in den politischen Angelegenheiten *die Theorie des unaufhörlichen Fortschritts* eines *föderativen Staatvereins*, um der Idee der Menscheit eine politische Wirklichkeit zu geben (96)

*U: Ist das die spekulative Wahrheit der Aufklärung?* Gesellschaftliche Funktionen übernehmende enthusiastischen Intellektuellen?

### Der Geschmack und das Genie
Nach Kant sind die Zuschauer notwendig, damit es ein Schauspiel überhaupt gibt. 

U: Ihre Begeisterung ist der Treibstoff von dem politischen Geschehen?

==**Genie** ist für die Hervorbringung von Kunstwerken erforderlich und **der Geschmack** zur Beurteilung schöner Gegenstände (Vgl. 97). ==

> ==Das Genie ist , nach Kant, eine Sache der Produktiven Einbildungs- und Schöpferkraft, Geschmack dagegen eine reine Sache des Urteils (97).==

Neben Vernunft, Verstand, und Einbildungskraft, das Genie einen Ausdruck für die Ideen zu finden ein besonderes Vermögen (Vgl. 98). ==> **das unnenbare im GEmützustande auszudürcken**. Das Genie macht diesen ZUstand mitteilbar.

U: wie die INtellektuellen bringt das Genie die Unsichtbare vor.


Der Vermögen aber diese Kraft (vom Genie) lenkt ist **der Geschmack**. Ohne das Vermögen zum Urteil ist es aber alleine nicht genug.

Die Originalität des Künstlers hängt von seinem Sich-Verständlich-Machen bei dem Publikum ab (Vgl. 99). 

Un die Zuschauer nie alleine Zuschauer sondern immer Plural. Die Beziehungen zwischen denen bestimmt mehr die Erfahrung

### Der logische Eigensinn


Die Verrücktheit besteht im Verlust dieses Gemeinsinns, der uns als Zuschauer zu urteilen befähigt. Das GEgenteil davon ist der **sensus privatus** oder **logischer Eigensinn**. Unser Vermögen Schlüsse aus Voraussetzungen zu ziehen entwickelt sich gesellschaftlich, und nur duch den Verlust des GEmeinsinns würde der logische Eigensinn zu verrückten Resultaten führen (Vgl. 100). Der hat sich nun von der Erfahrung entfernt

**SAUSSURE???**

### Die Zusammenfassung

- Der Gemeinsinn, das Vermögen des Urteilens und des Unterscheidens zwischen Richtig und Falsch, der auf dem Geschmacksinn beruhen sollte (100).
- Die Erscheinung, die wir durch unsere natürlichen Sinne (Geruchsinn, Geschmacksinn, usw.) liefern nur völlig private Ergebnisse. 
- Die drei objektiven Sinne jedoch sind repräsentationsfähig, irgendetwas gesellschaftlich präsent zu machen.
U: Die Kommunikation zwischen der Mitglieder ist wichtiger als die Verbindung zwischen dem Objekt und dem Sinn.

**==> Einbildungskraft** macht die nicht repräsentativen Ergebnisse der natürlichen Sinne gesellschaftlich auffassbar. 

MACHT PRÄSENT WAS ABWESEND IST
verändert die Gegenständer der objektiven Sinne in sinnlich wahrgenommene Gegenstände

**DIE OPERATION DER REFLEXION**:--- **SAUSSURE** ----Das geschieht nicht über den Gegenstand, sondern über seine Reflexion.

## ELFTE STUNDE

### Wiederholung:

Die pol. Angelegenheiten sind nach Kant die Unterscheidung oder der Widerspruch zwischen Theorie und Praxis ist. Das tritt z.B. bei der Unterscheidung zwischen Zuschauer und Akteur auf. 

**Der Zuschauer hat überraschenderweise den Vorrang beim Kant**

Bei dem französischen Rev. waren die Taten oder Untaten nicht so wichtig wie die Meinungen oder der enthusiastische Beifall der Zuschauer:innen.

Diese Kraft der Gesellschaft liegt aber in der Kommunikation zwischen den Zuschauer:innen im Gegenteil zu den Zuschauer:innen in der Platonischen Hölle, die nicht miteinander kommunizieren können.

**Kant systematisiert das unterliegende System in Kritik der Urteilskraft:**
- Beziehung zwischen dem Künstler und dem Publikum

Jeder hat ein Gefühl zwischen Richtig und Falsch zu unterscheiden. Wie auch immer sind sehr wenige davon fähig Kunstwerke zu schaffen. Diese Art von dem Urteil heißt **Geschmack**.

Warum aber kommt diese Urteilskraft nicht von den Objektiven Sinne? Die objektiven Sinneindrücke sind nicht alleine repräsentierbar.

Geschmack und Geruch sind subjektiver, sie haben die Substanz "Es-gefällt-oder-mißfällt-mir" ==> sehr ähnlich zu dem "Es-stimmt-oder-stimmt-nicht-mit-mir-überein". **Wie auch immer ist das Störende bei Angelegenheiten des Geschmacks ist, dass sie nicht kommunizerbar ist** (Vgl. 103)

**Einbildungskraft und Gemeinsinn** (103) lösen dieses Problem

**Einbildungskraft**: Das Vermögen, Abwesendes gegenwärtig zu haben. 

Was nur durch den bloßen objektiven Sinn gefällt ist gefällig aber nicht "schön". Etwas gefällt vielmehr in der Vorstellung dennn nun hat die Einbildungskraft so zubereitet, das ich darüber nachdenken kann. Jetzt ist es repräsentiert durch die **Operation der Reflexion**. Es ist nur dem Zuschauer:in möglich ein Geschehnis als schön, hässlich, richtig, oder Falsch zu beurteilen. Erst dann spricht man von einem Urteil und nicht mehr nur vom Geschmack.

**Gemeinsinn**: Hier gibt es etwas nicht-subjektives in einem eigetlich privat und subjektivem Sinn. Eine von der Gesellschaft entfernte Person würde nicht denken sich auszuputzen aber in der Gesellschaft kommt sie auf die Idee nicht nur ein Mensch, sondern ein feiner Mensch zu sein! (105)

Im Geschmack ist der Egoismus überwunden, wir beachten andere, ihre Meinungen, Gefühle usw..

> **Das nichtsubjektive Element bei den nichtobjektiven Sinnen ist Intersubjektivität.**  (105)

Die intersubjektive Beziehung ist mehr bestimmend als die Wahrnehmung durch die objektiven Sinne.

### ZWÖLFTE STUNDE

**2 geistige Operationen im Urteil**:
- **Die Operation der Einbildung**: Die Dinge beurteilen, die nicht mehr gegenwärtig/ anwesend/ direkt affizierbar sind.
	- ==Maßstab: das Abwesende für den inneren Sinn unmittelbar präsent zu machen. Es-gefällt-oder-mißfällt (107)==
	- Wird Geschmack genannt, weil wie der Geschmack eine Wahl trifft (107).
- Die Operation der Einbildung bildet den Gegenstand für die ==> **Operation der Reflexion** zu: die eigentliche Tätigkeit des Etwas-Beurteilens.
	- Maßstab: **Gemeinsinn** Billigung. Eine Wahrnehmung, die jetzt von dem Gegenstand entfernt ist. Das Kriterium der Mittelbarkeit oder Öffentlichkeit ist die Substanz der Billigung oder Mißbilligung (108)
- ==> die Bedingung der Unparteilichkeit, des "uninteressierten Wohlgefallens" wird von den 2 Operationen ergeben. Der Mensch macht sich in einen Zuschauer, wenn er die Augen schließt. Ein Akteur ist immer parteilich, der Zuschauer jedoch... Der Akteur kennt nur seine eigene Rolle, der ZUschauer jedoch das gesamte Spiel (107) 
---
**DIE MAXIME** folgen genau dieser Intersubjektivität:

Selbstdenken (die Maxime der Aufklärung) ==> An der Stelle jedes andern denken (die Maxime der erweiterten Denkungsart) ==> Jederzeit mit sich selbst einstimmig denken (die Maxime der Widerspruchsfreiheit)



## Referenceces
1. [[2022WS_M3-SE_-_Das_Imaginäre_in_der_Politik]]