---
title: debord_20221110
tags:
  - fleeting_note
  - uni
  - POWI
---

# debord_20221110
created: 2022-11-09 14:46


Das Spektakel wird durch die Bilder des sozialen Geschehens als eine abgesonderte Pseudowelt, die ein bestimmtes gesellschaftliches Verhältnis übermittelt, erstellt (vgl. 13). Das jetzt autonom gewordene Spektakel ist ein Bereich mit eigener Ziehkraft für jedes Bewusstsein in der Gesellschaft. Das Spektakel (und das falsche Bewusstsein, das durch das Spektakel ermittelt wird) ist keine bloße Sammlung einzelner Bilder, sondern ist das Ganze eine eigene Narration, die durch die Bilder als eine eigene Weltanschauung vergegenständlicht wird (vgl. 14). 

*In seiner Totalität begriffen, ist das Spektakel zugleich das Ergebnis und die Zielsetzung der bestehenden Produktionsweise (14)*

Das Spektakel und das soziale Geschehen befinden sich in einer Feedback-Schleife. Das Gesellschaftliche wird durch seine Produktionsweise das Spektakel produzieren und wird schlussendlich die spektakuläre Ordnung in sich einwirken lassen. Das Spektakel stellt sich "durch sein Monopol des Scheins" (17) als eine unbestreitbare Wahrheit vor.  Die tautologische Natur des Spektakels stammt davon aus, dass "sein Mittel zugleich sein Zweck ist" (17). Es stammt aus der Produktionsweise der Gesellschaft und als die "Wahrheitsnarration" und verstärkt die Legitimation der Produktionsweise. Diese Narration, die für die Einwirkung in alle unabhängigen Vorstellungen dient, ist das Gegenteil des Dialogs (19). In diesem Sinne ist das Spektakel ein zentralisierter Gewaltsapparat.

Die Umwandlung der Zeit in eine Ware bildet die Basis der Enteignung des Menschen. In der spektakulären Epoche nicht nur die Arbeitszeit, sondern auch die freie Zeit konsumierbar. Das Spektakel haltet sich auch gleichzeitig in dem Konsum auch aufrecht, so wie in der Produktion:

"Die Zeit des Bilderkonsums -Medium aller Waren- ist untrennbar das Feld auf dem die Instrumente des Spektakels ihre volle Wirkung ausüben [...]" (136)

Die (freie) Zeit des modernen Individuums wird auch unter Konsum vom Spektakel beherrscht. 

## Session

Künstlerische Welle?




## Referenceces
1. [[2022WS_M3-SE_-_Das_Imaginäre_in_der_Politik]]