---
title: dilts_20230119
tags:
  - fleeting_note
  - uni
  - POWI
---

# dilts_20230119
created: 2023-01-19 03:11

*Der Imperativ der Abolition, [...] , aus den bestehenden Unterdrückungssystemen abzubauen, aufzubauen, umzubauen* (86).  Es geht darum, die monolitische Struktur durch das Erkennnen ihrer Bedingungen sowie die Analyse der Entstehung/Geschichte der Natur, der Materialität, der Realität, der Kraft dieser Bedingungen zu entzaubern (vgl. ebd). Die radikale Negation der Abolition beruht sich auf der Demystifizierung des Werdens der *Probleme*. 

Die Abolution der Sklaverei, die schwarze Emanzipation wurde durch die vertikale Allianz zwischen den weißen Arbeiter:innen und den Kapitalisten in eine neue Versklavung der Arbeit durch die Kontrolle der Kosten der schwarzen Arbeiter:innen umgewandelt (89). Dieses *glänzende Scheitern* der Emanzipation durch den klassenübergreifenden Konsensus direkt institutionalisierte Arten der Ausbeutung wie unter US-amerikanischen Strafvollzugssystem verursacht (90). Die Entzauberung des Werdens der institutionaliserten Ausbeutung in dem amerikanischen Gefängnissytem zeigt ihre direkte Verbindung zu der Sklaverei; diese Realisierung spricht gegen eine Art der Verbesserung dieser Institution durch Reformen ==> Die Argumentation für die Bedürfnis der Abschaffung des Gefängnissytem und für die Begründung der neuen emanzipatorischen Institutionen. *Abolution Democracy* ist ein Ansatz kritischer Analyse, die uns zu einem dialektischen Verständnis führt, warum der Aufbau neuer Institutionen und die Abolition alter Institutionen notwendig ist. Gleichzeitig ermöglicht die materialistische Kritik der Kondition der Existenz von den Problem-Institutionen die Baublöcke für die Vorstellungskraft zu formulieren, was für Institutionen nach der Abschaffung der *Probleme* nötig sind.


Mehr lautes Denken als Fragen: Ist die unterliegende Strategie des Abolitionismus eine dauernde Abschaffung der Problem-Institutionen und der Aufbau neuer Institutionen? Ist die Annahme, dass die übergreifenden Institutionen wie der Staat dadurch auch verändert wird, oder ist das nicht das Ziel? Inwieweit ist es möglich, ohne die übergreifende Institution zu verändern die Organen davon zu ersetzen? Weiters; wird die Abschaffung z.B. des Gefängnissystems in den USA auch die Allianz zwischen den weißen Arbeiter:innen und den Kapitalisten möglicherweise ändern oder ist das ein komplett anderer Kampf? Was ist mit den Institutionen, die nicht so eine klare Verbindung zu einer Ausbeutung haben aber trotzdem (*mindestens* als ein ideologischer Apparat) die Aspekte einer Ausbeutung weiter verbreiten (Schulsystem?) ? 
## Referenceces
1. [[2022WS_M3-SE_-_Das_Imaginäre_in_der_Politik]]