---
title: Übungen_20241117
tags:
  - project_note 2024
  - personal
---
|       Created       |    Last Modified    |          Exists Since           |
| :-----------------: | :-----------------: | :-----------------------------: |
| `= this.file.ctime` | `= this.file.mtime` | `= date(now) - this.file.ctime` |

# Übungen_20241117
# Brüche Üben

## 1. Grundlagen von Brüchen

> [!tip^] Aufgabe 1: Schreibe die Brüche in Worten.
> - Brüche: $\frac{3}{4}$, $\frac{5}{8}$, $\frac{7}{10}$

> [!tip^] Aufgabe 2: Ordne die Brüche der Größe nach.
> - Brüche: $\frac{2}{3}$, $\frac{4}{5}$, $\frac{1}{2}$

> [!tip^] Aufgabe 3: Vergleiche die Brüche mit $>$, $<$, $=$.
> - $\frac{3}{4}$ ___ $\frac{5}{6}$
> - $\frac{7}{10}$ ___ $\frac{2}{5}$
> - $\frac{9}{12}$ ___ $\frac{3}{4}$

## 2. Brüche erweitern und kürzen

> [!tip^] Aufgabe 4: Kürze die Brüche so weit wie möglich.
> - Brüche: $\frac{6}{9}$, $\frac{15}{20}$, $\frac{12}{16}$

> [!tip^] Aufgabe 5: Erweitere die Brüche auf den Nenner 24.
> - Brüche: $\frac{2}{3}$, $\frac{5}{6}$, $\frac{7}{8}$

> [!tip^] Aufgabe 6: Sind diese Brüche gleichwertig? Begründe.
> - $\frac{6}{9}$ und $\frac{2}{3}$
> - $\frac{10}{15}$ und $\frac{4}{6}$

## 3. Addition und Subtraktion von Brüchen

> [!tip^] Aufgabe 7: Addiere die Brüche.
> - $\frac{1}{4} + \frac{2}{4}$
> - $\frac{3}{8} + \frac{1}{8}$
> - $\frac{5}{12} + \frac{7}{12}$

> [!tip^] Aufgabe 8: Subtrahiere die Brüche.
> - $\frac{7}{10} - \frac{3}{10}$
> - $\frac{9}{15} - \frac{4}{15}$
> - $\frac{11}{16} - \frac{5}{16}$

> [!tip^] Aufgabe 9: Berechne mit ungleichnamigen Brüchen.
> - $\frac{2}{3} + \frac{5}{6}$
> - $\frac{3}{4} - \frac{2}{5}$
> - $\frac{7}{12} + \frac{11}{18}$

## 4. Multiplikation und Division von Brüchen

> [!tip^] Aufgabe 10: Multipliziere die Brüche.
> - $\frac{2}{3} \times \frac{4}{5}$
> - $\frac{7}{8} \times \frac{3}{4}$
> - $\frac{5}{6} \times \frac{2}{7}$

> [!tip^] Aufgabe 11: Dividiere die Brüche.
> - $\frac{3}{4} \div \frac{2}{5}$
> - $\frac{7}{9} \div \frac{1}{3}$
> - $\frac{11}{12} \div \frac{5}{6}$

> [!tip^] Aufgabe 12: Textaufgaben.
> - Ein Kuchen wird in $\frac{1}{8}$-Stücke geteilt. Wenn jemand $\frac{3}{8}$ des Kuchens isst, wie viele Stücke hat er gegessen?
> - Ein Weg ist $\frac{5}{6}$ Kilometer lang. Wenn du die Hälfte gehst, wie weit bist du gegangen?

## 5. Gemischte Zahlen

> [!tip^] Aufgabe 13: Schreibe die gemischten Zahlen als unechte Brüche.
> - $2 \frac{1}{3}$, $3 \frac{2}{5}$, $1 \frac{4}{7}$

> [!tip^] Aufgabe 14: Schreibe die unechten Brüche als gemischte Zahlen.
> - $\frac{7}{3}$, $\frac{14}{5}$, $\frac{11}{4}$

> [!tip^] Aufgabe 15: Rechne mit gemischten Zahlen.
> - $1 \frac{2}{3} + 2 \frac{1}{4}$
> - $3 \frac{3}{5} - 1 \frac{2}{5}$
> - $2 \frac{1}{2} \times 3 \frac{1}{3}$

## 6. Anwendungen und Textaufgaben

> [!tip^] Aufgabe 16: Ein Rezept verlangt $\frac{3}{4}$ Tasse Zucker. Du machst die doppelte Menge. Wie viel Zucker brauchst du insgesamt?

> [!tip^] Aufgabe 17: Ein Garten hat $\frac{2}{3}$ eines Ackers mit Gemüse bepflanzt. Wenn die Hälfte davon mit Tomaten bepflanzt ist, wie viel des Ackers sind Tomaten?

> [!tip^] Aufgabe 18: Ein Zug fährt $\frac{5}{8}$ seiner Strecke. Dann fährt er weitere $\frac{1}{4}$. Wie viel der Strecke ist jetzt gefahren?

# 30 Schwierige Aufgaben

> [!tip^] Aufgabe 19: Berechne:
> - $\frac{5}{12} + \frac{7}{18}$
> - $\frac{4}{9} \times \frac{7}{8}$
> - $\frac{11}{15} - \frac{7}{10}$

> [!tip^] Aufgabe 20: Multipliziere:
> - $\frac{3}{4} \times 2 \frac{1}{5}$
> - $1 \frac{2}{3} \times \frac{7}{9}$
> - $4 \frac{1}{4} \times 2 \frac{3}{7}$

> [!tip^] Aufgabe 21: Dividiere:
> - $\frac{9}{10} \div \frac{7}{8}$
> - $\frac{15}{16} \div 3 \frac{1}{2}$
> - $1 \frac{4}{5} \div \frac{11}{12}$
## References
1. [[Mathe]]