---
title: 2023-07-10
tags:
  - daily_note
---

# 2023-07-10
created: 2023-07-10 22:04

## Dream
Yesilpinar'dakine benzeyen bir mahalle icerisindeyim. Hersey gün icerisnde gerceklesiyor, sokaklarda cogunlukla sadece cocuklar var. Cocuklardan bir tanesi *disfigured*, ama her cocuk kötü davranmiyor ona. Cocuklarla futbol oynadigim oluyor orada. Bu bölgede radikal islamcilarin türemis oldugu belli. Zaman zaman radyolardan, ve yapilan anonslardan bomba tehlikesi oldugunu anlyoruz. Sokak'ta konusan insanlardan bombadan daha somut tehliklerin sokaklarda gezdigini duyuyorum, herhalde bu radikal islamcilarin kendilerini sokaklarda sikca göstermelerinden bahsediyor. Cocuklarla oynarken kimisi bu *disfigured* cocuga dokunmak istemiyor (o cocuk bizimle oynamiyor ama hep yalkinimizda), kimileri ise hic önememiyor. Top oynadigimiz alanin hemen yakininda önce bizim mavi focus oldugunu sandigim bir araba duruyor, megerse anneme ait beyaz bir *van*mis, Transporter benzeri bir arac. Bu araci annemin evinin önüne götürmeye calisiyorum, sokaklar dar ve her tarafa parkedilmis. Sonunda o cok dik yokusu inerken farkediyorum ki bir tir yolun tümünü kaplayarak farketmis ve benim icin gecmenin yolu yok, geri dönüs de olmadigi icin kismen sürterek geciyorum.

## Tasks
- [x] #todo [[FOR-FREIGHT]] Incorporate Philippos email 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-10-04
- [x] #todo [[STEG]] Sende den Koffer, Zara, und Under Armour zurück 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-07-10
- [x] #todo [[202307_Antalya]] Plan the Istanbul trip 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-07-11
- [x] #todo [[STEG]] Drucke die Rücksendung-Etiketten aus ✅ 2023-07-10 🛫 2023-07-10
- [x] #todo [[ReConnect_China]] Florina's updates 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-07-23
- [x] #todo [[SCENARIO-_-Grymra]] Create a calendar for the FRP party 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-07-10
- [x] #todo [[ZSI]] Enter the hours 🛫 2023-07-10 ✅ 2023-07-11
- [x] #todo [[STEG]] Pickup the tshirts from PullAndBear 🛫 2023-07-11 ✅ 2023-07-12

### Tasks Today


### Assigned Today
```tasks
(happens today)
# group by filename
# group by heading
```

### Relevant today
```tasks
not done
(happens before tomorrow)
group by filename
group by heading
```

## Referenceces
1. 